# Портфолио: аналитик данных
## Обо мне
Привет! Меня зовут Анатолий, я начинающий аналитик данных. В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

### Проект 1 [Terrorism Hotspots](https://github.com/tolya732/Data-analyses-projects/blob/main/1%20Terrorism%20Hotspots.ipynb)
Если не открывается на GitHub, то смотреть здесь: https://nbviewer.org/github/tolya732/Data-analyses-projects/blob/main/1%20Terrorism%20Hotspots.ipynb

Использовал библиотеки pandas, matplotlib и seaborn для обработки данных и создания визуализаций, для нахождения выбросов использовал Isolation Forest алгоритм библиотеки sklearn, для построения карт мира использовал plotly.

ЗАДАНИЕ

Представьте, что вы аналитик в области безопасности или обороны. Проанализируйте данные и сделайте выводы о распределении и характере террористических инцидентов, зафиксированных по всему миру. В свой анализ включите карты, визуализирующие местоположение различных инцидентов.

Ваш анализ также может дать ответы на следующие вопросы:

1. Как менялось количество террористических актов на протяжении многих лет? Есть ли определенные регионы, где эта тенденция отличается от среднемировых показателей?

2. Коррелирует ли количество инцидентов и число жертв? Можете ли вы выявить какие-либо отклонения или выбросы?

3. Каковы наиболее распространенные методы нападений? Отличаются ли они в разных регионах или во времени?

4. Нанесите места нападений на карту, чтобы наглядно представить их региональное распространение.

Вы также можете продолжить изучение данных и извлечь дополнительные выводы, помимо вышеперечисленных вопросов.

### Проект 2 [Credit_Screening](https://github.com/tolya732/Data-analyses-projects/blob/main/2%20Credit_Screening.ipynb)
Если не открывается на GitHub, то смотреть здесь: https://nbviewer.org/github/tolya732/Data-analyses-projects/blob/main/2%20Credit_Screening.ipynb

ЗАДАНИЕ

Cоздайте программу для определения кредитной платежеспособности (кредитного скрининга). Пусть имеются данные о клиентах, обратившихся за кредитом. Здесь объектами являются клиенты, а признаками могут являться их пол, уровень дохода, образование, информация о том, имеется или отсутствует у них положительная кредитная история и т.д.

В качестве выделенного признака (ответа) выступает информация о том, вернул ли клиент кредит в банк или нет. По этим данным требуется научиться предсказывать, вернет ли кредит новый клиент, обратившийся в банк.

Таким образом, речь идет о задаче классификации: требуется определить, какому классу: положительному (кредит будет возвращен) или отрицательному (кредит не будет возвращен) – принадлежит клиент.
